# MineSweeperSolver
## Краткое описание:  
Мы делим открытые ячейки на группы (хранят координаты ячеек и их "вес") и попарно для каждой группы производим "operateGroups", пока группы не перестанут изменяться.  
Подробнее с иллюстрациями распишу, как будет время. 
Алгоритм выводит одну из множества подходящих координат для следующего хода по критерию:  
 - если есть хотя бы одна ячейка, ход на которую гарантированно не приведёт к проигрышу, то выводит эту ячейку (или одну из, если таких несколько)
 - если гарантированных ячеек нет, то расчитываются вероятности нахождения мин в тех или иных неоткрытых ячейках и выбирается та ячейка для следующего хода, где вероятность подрыва минимальна (если таких несколько с одинаковыми вероятностями, выведет одну из них) 

Алгоритм рассчитывает, что на вход подаётся возможное состояние игры.

Описание будет дополняться.  

## Инструкция
Через командную строку есть 3 варианта запуска:
1) Без аргументов. Тогда надо будет вручную вводить по шаблону все данные прямо в консоли. Вывод также будет в консоли.
```python
MineSweeperSolver.exe
```
2) С одним аргументом. Аргументом будет путь до файа ввода, куда забиты по шаблону входные данные. Вывод будет через консоль.
```python
MineSweeperSolver.exe inputfilename
```
3) С двумя аргументами. Добавляется путь до файла вывода. Вывод будет в этом файле.
```python
MineSweeperSolver.exe inputfilename outputfilename
```


## Примеры:
Test input:
```python
6, 4
5
001XXX
122XXX
XXXXXX
XXXXXX
```
Output (just one of possible solutions):
```python
3, 2
```
Примечение: [1, 2] - также содержится в неупорядоченном множестве решений

Test input (пример с демонстрационной картинки):
```python
16, 16
30
X1000001XXXXXXXX
X2111001XXXXXXXX
XXXX1001XXXXXXXX
X1111011XXX2XXXX
X100001XXXXXXXXX
X211001XXXXXXXXX
XXX1011XXXXXXXXX
XXX212X111223XXX
XXXXXXX100001XXX
XX2112X100001XXX
XX2001X100011XXX
XX1001121112X2XX
XX110002XXXXXXXX
XXX20002XXXXXXXX
XXX31102XXXXXXXX
XXXXX101XXXXXXXX
```
Output (just one of possible solutions):
```python
12, 12
```


### Примечание:
Не забыть ввести запятую между входными M и N

### TO DO:
1) Расширить описание.
2) Расширить функционал.
3) Переделать дизайн.
